　　“开心麻花花式爆笑，下一个是你”，如果你还没听到过这句话，那一定是过年回家没带手机！近日，以艾伦为首的开心麻花功勋艺人们，在微博上PK接力“花式吃饺子”的搞笑视频火爆社交媒体，这种典型开心麻花式的集体搞笑拜年，完全是对粉丝们腹肌的考验。网友也纷纷模仿明星，晒出自家“花式吃饺子”视频，把春节的饺子吃出了“新味道”。　　老话说，谁家过年不吃顿饺子！“吃饺子”是年夜饭的标配，也是中国新年最具传统、最为简单的仪式。越是经典的，越容易令人习以为常，嚼不出滋味。但是，看到开心麻花功勋艺人们的“花式吃饺子”视频，你可能会认为自己以前吃的都是“假饺子”，超出了自己关于吃饺子的“知识储备”。　　二十二亿电影《羞羞的铁拳》男主艾伦率先“打样”，不但视频晒出“穿串吃饺子，红酒杯干醋”的奇葩吃法，还喊话常远称：“粗来吃饺子啦！都别健身了，吃饺子不长肉哈！”　　常远则保持自己一贯的“优雅”，用刀叉把饺子吃出了“花样年华”的腔调。不仅如此，2017观众最喜爱的“秀念”扮演者王成思，以丰富的吃相表情包俘虏了更多粉丝。才华横溢的《羞羞的铁拳》导演宋阳则分享了一套教科书式的“饺子快速冷却大法”。在话剧舞台、《欢乐喜剧人》《喜剧总动员》等综艺类节目中表现不俗的麻花新晋女神韩云云和贾金金，饺子还没入口已经让人笑喷。　　　　重点是，这股“大规模、杀伤性”的搞笑“袭击”才刚刚开始，并且有愈演愈烈的趋势，。从腊月二十八艾伦首发微博挑战开始，已经有常远、杜晓宇、王成思、宋阳等众多开心麻花知名艺人下场迎战“花式吃饺子”。以开心麻花的艺人储备，如果他们愿意，他们能“吃满”整个正月！每天刷微博、看开心麻花“花式吃饺子”，已经成为很多网友春节假期的“习惯动作”。再加上网友自己上传的千奇百怪的“花式吃饺子”视频，也够每天刷微博的网友“笑出腹肌”了。　　网友留言也是搞笑不断，有评论调侃称：“麻花这是把喜剧包袱塞进饺子里，今年的年夜饭更有滋味了。”“原来喜剧演员生活中也是戏精。”“今年的饺子就照你的方法吃了，别拦着我！”　　　对于此次把网友“笑成重伤”的社交媒体艺人集体搞笑拜年，开心麻花的官方解释轻描淡写，他们只是把开心麻花的“年会”搬到了微博上，与全国网友同乐。如此新颖的拜年方式，集结了几乎全部功勋艺人参加，对于开心麻花来说也是第一次。　　开心麻花无论小品、舞台剧、还是电影，所有搞笑包袱全部来源于生活，是年轻一代人生存状态的真实写照，以诙谐幽默的喜剧方式表现出来，能获得观众认可也在情理之中。　　今年春节，麻花通过社交媒体发起“花式吃饺子”挑战，可以说是更加深入观众的生活，以正能量影响年轻人对于“春节”、“团聚”的观念。将麻花喜剧基因根植于生活点滴，呼吁亲情回归，或成为一股不小的潜在力量。这种模式一旦成功，没准会成为今后开心麻花除春晚小品外，互动拜年的保留曲目。　　网友也在翘首期待，看开心麻花“花式吃饺子”能延续到什么时候，能“吃”出什么新花样。怕只怕，这个“魔性”的贺岁活动结束之后，再吃饺子的时候会自动联想起另一种食物――麻花！(责编：pp)