　　（来源：北京晨报）　　近年来“开心麻花”在喜剧舞台剧、喜剧电影、喜剧晚会小品上全面开花，今年更到了微博新平台来“花式爆笑”。“开心麻花花式爆笑，下一个是你”，以艾伦为首的开心麻花功勋艺人，在微博上PK接力“花式吃饺子”的搞笑视频火爆社交媒体，引来网友纷纷模仿，晒出自家“花式吃饺子”视频，把春节的饺子吃出了“新味道”。　　22亿票房电影《羞羞的铁拳》男主角艾伦率先“打样”，不但视频晒出“穿串吃饺子，红酒杯干醋”的奇葩吃法，还喊话常远称：“粗来吃饺子啦！”常远则保持其一贯的“优雅”，用刀叉把饺子吃出了“花样年华”的腔调。2017观众最喜爱的“秀念”扮演者王成思，以丰富的吃相表情包俘虏了更多粉丝。《羞羞的铁拳》导演宋阳则分享了一套教科书式的“饺子快速冷却大法”。在话剧舞台、《欢乐喜剧人》等综艺类节目中表现不俗的麻花新晋女神韩云云和贾金金，饺子还没入口已让人笑喷。从腊月廿八艾伦首发微博挑战开始，刷微博、看开心麻花“花式吃饺子”，成为网友春节假期的小乐子。网友调侃称：“麻花这是把喜剧包袱塞进饺子里了。”“原来喜剧演员生活中也是戏精。”　　“吃饺子接龙”把网友“笑成重伤”的麻花集体搞笑拜年，开心麻花官方解释说他们只是“年会”搬到了微博上，与全国网友同乐。到目前为止，还有沈腾、马丽等重量级笑匠没有出场。网友也在翘首期待，看开心麻花“花式吃饺子”能延续到什么时候，能“吃”出什么新花样。　　北京晨报记者 和璐璐(责编：kita)