　　中新网上海2月9日电 （记者 马化宇）9日，国内著名演员江珊在阔别话剧舞台十多年之后，携《守岁》登台上海东方艺术中心宣告回归。　　提到江珊，大部分人最先想起的总是她的成名作《过把瘾》。实际上，作为何冰、陈小艺、龚丽君、徐帆等话剧演员的同班同学，江珊最早演话剧的经历开始于大学时期。江珊回忆说，大学时代就读于北京人艺和戏剧学院的合办班，所以在三年级的时候就在首都剧场和北京人艺的老演员演过两台戏，一台是俄罗斯的戏，一台是《北京人》。但从1994年底演了话剧《离婚了，就别再来找我》，之后一直到现在，已经有十几年没演过话剧了。　　《守岁》讲述了残破老旧的红砖瓦下，三个流着相同血脉却属于不同年代的女人的故事。患有失忆症的外婆，将现实生活忘得一干二净，却始终牢牢紧抓着生命中最珍贵的回忆不放；离了婚的女人独自抚养孩子，将自己认为真正的幸福奉献给孩子；意外怀孕的女儿，却想极力反抗过多的关爱与亲情，展翅高飞。守岁这一夜，随着外婆模糊的记忆，她们找到生命对于“家”的情感凝聚。　　“我一直在找机会重回舞台。一开始拿到剧本我是拒绝的，但同样对我有吸引，当然也是巨大的挑战。”江珊在接受采访时说，“（演）70岁外婆，还有老年痴呆，我从来没有接触过这样的角色，不敢确信能不能吃下来，不能被大家认为刻意在演病人。我不确定这种身形动作声音都能演好，但是还是想去试一试。”　　当晚，从观众的反映来看，江珊的这种“尝试”显然是成功了。江珊塑造的与其本身年龄相差很大的外婆角色，成为了串联全剧的主要线索。说起饰演外婆角色，江珊接剧前生怕自己当时的身体状况撑不下来，所以她很想“偷个懒”，于是与导演商量改演“妈妈”的角色，但最终未能如愿。　　谈及这部剧，江珊说，虽然这出话剧并不是大戏，但是内心却一下子被戳中了，“特别柔软，让我很感动。我觉得这是我喜欢的，是我现在想要去做的”。　　据了解，《守岁》将于9日、10日在上海东方艺术中心连演两场。（完）(责编：kita)