　　按照老北京的传统习俗，2月8日（农历腊月二十三）是小年的开端，也是享受过年欢闹气氛的关键时间点，北京第四届（2018）天桥小年文化庙会暨老舍京味儿文化节也在这一天启幕了，活动期间上演的“青年版”北京曲剧《龙须沟》再度带着蓬勃朝气归来，场场都响起喝彩声和叫好声，观众的反应十分热烈。　　曾荣获文化部第八届“文华新剧目”奖、北京市委宣传部“十个一工程”奖、北京市文化局演出百场奖的“青年版”《龙须沟》，于2月10日、11日在天桥剧场上演两场。该剧改编自人民艺术家老舍先生的同名作品，以京腔京韵的表现方式讲述了解放前后“龙须沟”大杂院居民的生活变化，是一部歌颂党和人民政府的现实主义作品。　　该剧在去年小年庙会上映的时候，就引起了观众热烈的讨论，今年依旧是老戏迷讨论的热点剧目之一。有位资深票友表示：“‘青年版’的《龙须沟》演出了不一样的味道，既保留了老版的精髓，又大胆地做出了改变。”北京市曲剧团团长孙东兴在接受采访时表示，有的剧目它需要演员对于生活、对于自己文化和艺术素养的锤炼，需要到一定的程度，才能够接触到这些剧目。而在这个时间节点上，青年演员重排经典剧目《龙须沟》，也是因为水到渠成。此外，导演顾威也表示，北京曲剧未来的发展离不开新生力量，一个有生命力的经典作品，它必定是一代人一代人接着演下去的。　　该剧演出结束后，不少观众久久不离席，沉浸在精彩演出营造的氛围里，其中一位观众反馈：“有幸欣赏了‘青年版’的北京曲剧《龙须沟》，青年演员演绎的既亲切又好看，拉近了我与那个年代的距离感，也更加理解了剧中角色的情感。”　　本届小年庙会期间还将有一出全新创排的剧目《花落花又开》和观众们见面，于2月12日、13日试演两场。此外，承办方还在天桥剧场一层、二层大厅设立了画兔爷、捏泥狗、写春联、（砖、瓦）拓印、木板年画（灶王爷、财神等）、六必居、红螺食品还有北京曲剧衍生品等13个展位，给观众带来浓郁的京味儿文化。(责编：pp)