　　近日，北京曲剧《花落花又开》在天桥剧场举办了媒体见面会。活动当天，北京市曲剧团团长孙东兴给观众们讲述了新剧目《花落花又开》的创排经历，该剧导演张绍荣和主演代表也提前与观众见面，近距离分享排练期间的幕后故事以及对角色的心得体会。　　作为第四届天桥小年文化庙会暨老舍京味儿文化节的重点剧目，全新创排的北京曲剧《花落花又开》在天桥剧场隆重试演，本剧是北京文化艺术基金2017年度资助项目，由中共北京市丰台区委宣传部、丰台区文化委员会、北京演艺集团、北京市曲剧团有限责任公司联合制作。该剧由国家一级编剧王俭执笔，北京市曲剧团国家一级演员、导演张绍荣执导，北京曲剧功勋作曲家戴颐生携青年作曲家顾静媛合力作曲，将于2月12日、13日在天桥剧场上演两场。本剧以当代社会为背景，主要通过当下京郊一座村庄两家农户三代人，外在身份转变由农民转为居民，所引发的内心动荡和生活变化，艺术化地折射了当下中国正在全面展开的城市化进程。在内容上，该剧更贴近普通百姓的衣食住行，故事和唱词均源于生活，是一部饱含当代生活气息的北京曲剧。　　活动一开始，北京市曲剧团团长孙东兴就新剧目《花落花又开》为现场观众做了分享，回顾了创排初衷。孙东兴表示，北京曲剧为了延续老舍先生文艺创作上的现实主义精神，也为了在形式和内容上保持创新的活力，在今年尝试推出了反映现实题材的新剧目《花落花又开》。实际上，《花落花又开》早在七年之前就已经进行策划，策划之初名叫《农民・居民》，创作灵感源自丰台区某乡镇拆迁后，村民拿了拆迁款失去土地，从农民到居民身份转变的真实故事。　　孙团长介绍说，编剧王俭在听说了这一题材之后也非常感兴趣，于是在剧本创作过程中，主创团队深入基层听取群众意见，对剧本进行多次修改。“编剧王俭在创作中‘五易其稿’，并经导演张绍荣的二度创作，人物更接地气，场面更加生动、曲剧化，很有表演性和情境感，更加亲民、贴近老百姓，也更接地气，京味儿更加浓郁，是一度、二度高质量融合的呈现。”　　随后，《花落花又开》的导演张绍荣和演员代表分别登台，和台下观众分享了排练期间的幕后故事以及对角色的心得体会。导演张绍荣形容拍摄的过程“挺好玩的”，“因为我们的故事源自生活，在拆迁之后，村民面临的各种问题，例如‘豪车放农具’、‘运土上楼种地’等看似荒诞实则真实的细节都是根据真事改编，我们排练得很开心，相信观众们也能看得开心。”　　该剧两组领衔主演也和现场观众分享了拍摄过程中的趣事，主演们表示，这次排练时间只有20多天时间，“时间虽短但是我们排练绝不打折扣，每次彩排都会全情投入”。主演郭曾蕊还讲述了自己排练中失手“打伤”对戏演员的故事。原来，为了寻找真实的对戏感受，主演彭岩亮主动要求真打，“一巴掌打过来，我嘴里都是血，但是我觉得这是演员必须追求的真实，我们需要一个好的创作氛围，我能通过这一巴掌找到角色的感受，这一巴掌值了！” 彭岩亮一番话引来现场观众哈哈大笑，也同时响起热烈的掌声。　　据悉，本届小年庙会期间，除了新剧目《花落花又开》带来的压轴表演之外，还有另外两场大戏于此间上演。北京曲剧《正红旗下》作为固定剧目依旧是开场大戏，于2月8日（农历腊月二十三）、9日两天在天桥剧场上演；大获好评的“青年版”《龙须沟》将再度带着青年朝气紧随其后，于2月10日、11日上演两场。　　与往届小年庙会一样，承办方还为观众在天桥剧场设立了小年民俗展、老舍生平展，更有包括北京曲剧衍生品、画兔爷、捏泥狗、写春联、（砖、瓦）拓印、衍纸画、红螺食品、六必居等13个展位，展卖各式老北京吃喝玩乐，带领京城百姓体验久违的老北京氛围。(责编：pp)