　　在一片热闹祥和的气氛中，由西城区文化委员会主办、北京市曲剧团承办的北京第四届（2018）天桥小年文化庙会暨老舍京味儿文化节于2月13日圆满闭幕。在历时六天的天桥小年文化庙会中，从非遗民俗的沉浸式体验到三出大戏的精彩演出，无一不惹人喜爱，吸引了成千上万的市民游客。此外，被观众拍手叫好的全新剧目《花落花又开》也于这一天迎来了收官。　　据了解，今年小年文化庙会为观众呈现了1场北京曲剧《花落花又开》的主创见面会、2场民俗讲座、2项展览、6场北京曲剧剧目演出、11项非遗艺术体验……凭借独特浓郁的京味儿文化，吸引不少人慕名前来，“小年庙会特别适合全家一起来，这里有小孩喜欢的拓印用品，也有过年需要买的东西，来一趟就可以备齐全。”一位采购年货的阿姨兴致勃勃地说道。　　其中贴近现代百姓生活的北京曲剧《花落花又开》于2月12日、13日在天桥剧场试演了两场，分别由郭曾蕊和彭岩亮以及宋洁和汪鹏两组青年演员各演一场，几位青年演员也不负众望地完成了对新剧目的演绎。看完剧的观众纷纷表示不仅内容接地气、有共鸣，而且被特殊舞台景观的四季之花震撼到了。据国家一级编剧王俭介绍，这个戏主要是聚焦一部分人大起大落的人生变化，所引发心灵、情感上的剧烈震荡，核心内容和剧名正好和花落花又开大自然的规律契合。“因为每个人的人生不可能一直是一帆风顺的，都有失落失望的时候，甚至是梦想破灭的时候，但是破灭之后再生的希望，会更加地长久。”　　与往届小年庙会一样，承办方为观众在天桥剧场的一层到二层设立了13个展位，大家三五成群地挤在各色展位前，或品红螺小吃、或围观在寓意吉祥的春联前、或欣赏精致优美的北京曲剧衍生品，猜灯谜活动为原本就喧嚣热闹的小年庙会更添了一把火。值得一提的是，承办方在保留老北京经典民俗的基础上，还邀请了多家北京老字号名店做技艺展示，将非遗民俗展与沉浸式体验相结合，让市民在观赏老物件的同时，更能参与进去，提升了整个庙会的体验感和参与度。　　今年是天桥小年文化庙会举办的第四个年头，该活动不仅让市民体验到了浓郁的京味儿文化大餐，还带动了小年欢闹的气氛。一位现场工作人员谈及对今年庙会的感受，“今年来的人特别多，虽然很辛苦很累，但也说明了小年庙会越办越好，更重要的鼓励是收获了人们逛庙会时开心的笑容。”(责编：pp)