　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，于2015年出道的韩国男团ROMEO一直星途平平，21岁成员Milo早前参加选秀节目《MIX NINE》，有望再次出道，可惜在第10集被淘汰，而他近日更被曝私下约日本粉丝开房，引起网民热议。　　近日，一名17岁的日本粉丝上载疑似是她与Milo（本名：金民学）的Kakaotalk对话内容至Instagram Story，Milo向该粉丝表示：“这样子联系是第一次，怕被发现，有点怕怕。”但该粉丝表示还是难以相信对方是Milo时，Milo就向她传送自己的自拍照以证真伪，之后Milo又跟该粉丝约定：“下次如果我自己去日本旅行的话，一起在酒店里待着吧。”Milo还大赞该粉丝可爱漂亮又性感，甚至表示：“你是我的。”　　该粉丝之后非常兴奋，将与偶像的对话上载至Instagram Story，之后又在Instagram留言道：“即使你现在付不起钱，下次我们可以晚上见面，这是最棒的。我们甚至可以肆意拥抱，这是梦吗？”又说：“我们互相单恋着对方，现在终于可以一起了。”　　而对话内容曝光后，网民都对Milo相约未成年少女开房一事议通纷纷，有人对Milo的行为大表失望，又指他拖累队友，而不少粉丝得悉此事后都大表愤怒，已有多个粉丝网站宣布关站。　　事务所其后在官网上向粉丝道歉，指作为公众人物的Milo已对今次不成熟的行为深切地反省。(责编：Koyo)